### Практика
#### Написание и оптимизация Dockerfile для веб-приложения на Flask

1. Используйте следующее простое приложение на Flask:
```python
# app.py
from flask import Flask
app = Flask(__name__)
@app.route("/")
def home():
    return "Hello, Flask in Docker!"
if __name__ == "__main__":
    app.run(host="0.0.0.0", port=5000)
```

2. Напишите Dockerfile:

- Используйте базовый образ python:3.9-slim.
- Скопируйте приложение в контейнер.
- Установите Flask как зависимость.
- Настройте запуск приложения при старте контейнера.

Dockerfile:
```Dockerfile
FROM python:3.9-slim
WORKDIR /app
COPY requirements.txt /app
RUN pip install -r requirements.txt
ENTRYPOINT ["python"]
CMD ["flask_hello.py"]
```
<br>

3. Оптимизируйте Dockerfile:

- Уменьшите размер образа, используя более лёгкий базовый образ (например, python:3.9-alpine).
- Убедитесь, что в образе не остаётся лишних файлов, включая кеши.

```Dockerfile
FROM python:3.9-slim
WORKDIR /app
COPY requirements.txt /app
RUN pip install --no-cache-dir -r requirements.txt
ENTRYPOINT ["python"]
CMD ["flask_hello.py"]
```

```bash
$ sudo docker build -t flask:v1 .
...
$ sudo docker run -d -p 5000:5000 --name test_flask flask:v1
33ed88f0a56d17e80a3a40de34720206d88da64005f6df05c93659939824c0e8
$ curl localhost:5000
Hello, Flask in Docker!
$ sudo docker images
REPOSITORY    TAG       IMAGE ID       CREATED          SIZE
flask         v2        ac155ba9ce1f   6 seconds ago    60.7MB # python:3.9-alpine
flask         v1        6b2eab934c4c   22 minutes ago   137MB # python:3.9-slim
```

*После сборки образа alpine в инструкции RUN pip install -r requirements.txt добавил ключ --no-cache-dir - размер образа уменьшился на 1 мегабайт.*

#### Тестирование

1. Что такое Dockerfile?

- [ ] Файл для хранения данных контейнера
- [x] Скрипт для автоматизации сборки образов Docker
- [ ] Лог-файл Docker
- [ ] Конфигурационный файл для запуска контейнеров

2. Какая инструкция Dockerfile задаёт базовый образ?

- [ ] CMD
- [ ] COPY
- [ ] RUN
- [x] FROM

3. Для чего используется инструкция CMD в Dockerfile?

- [x] Задаёт команду, которая будет выполняться при запуске контейнера
- [ ] Указывает базовый образ для сборки
- [ ] Копирует файлы из локальной директории в контейнер
- [ ] Устанавливает рабочую директорию

4. Чем отличается инструкция COPY от ADD в Dockerfile?

- [ ] COPY поддерживает распаковку архивов, а ADD — нет
- [x] ADD поддерживает загрузку файлов по URL, а COPY — нет
- [ ] COPY и ADD выполняют одинаковые функции
- [ ] ADD используется для указания базового образа

5. Что такое многоступенчатая сборка (multistage build) в Docker?

- [ ] Сборка образов на основе нескольких Dockerfile
- [x] Оптимизация образа путём использования нескольких этапов для создания финального результата
- [ ] Процесс объединения нескольких контейнеров в один
- [ ] Инструмент для работы с сетями Docker

6. Какая команда используется для запуска сборки образа из Dockerfile?

- [x] docker run
- [ ] docker build
- [ ] docker pull
- [ ] docker start

7. Какую функцию выполняет файл .dockerignore?

- [ ] Задаёт команды для сборки образа
- [x] Исключает ненужные файлы из контекста сборки
- [ ] Задаёт переменные окружения для контейнера
- [ ] Указывает зависимости для установки

8. Какой формат используется для описания инструкций в Dockerfile?

- [ ] YAML
- [ ] JSON
- [x] Текстовый файл с ключевыми инструкциями
- [ ] XML

9. Какой из перечисленных способов уменьшает размер образа Docker?

- [x] Использование минималистичного базового образа
- [ ] Добавление всех файлов проекта в контейнер
- [x] Увеличение числа инструкций RUN
- [ ] Указание нескольких CMD в Dockerfile

10. Какая команда позволяет использовать кеширование слоёв при сборке образа?

- [ ] docker cache
- [ ] docker save
- [x] docker build
- [ ] docker rmi